[Música]
y nosotros seguimos en ampliación de
noticias y hace poco hemos tenido la
denuncia de la señora requiel raquel
ataucusi ella señalaba que su hermano
jonás tata había desaparecido que
probablemente estaba secuestrado sin
embargo él entonces fue la policía y
juegas todo el nombre muerto no me ha
pasado nada
y bueno ese es un tema que tendrá que
esclarecerse porque ella también tenía
derecho a ver a su hermano y parece que
le han estado negando sin embargo más
allá de la discusión que puede ser
personal familiar la ciudad está o cuya
raíz de estas denuncias ha recibido
amenazas de muerte muy serias nos ha
pasado los pantallazos que ha recibido a
subasta pide que no solamente porque no
solamente denunciaba la desaparición
entre los millones hermanos siendo más
bien ya esté la toma del partido por un
grupo de gente que éste me llama terna
la familia materna si estaba
usufructuando el partido eso era más
serio no así es vamos a conversar con
ella para que nos explique de qué se
tratan estas amenazas y cuáles sería el
origen y si siente por supuesto
amenazada su vida señora tal y como
están gracias por confiar en nosotros
muy buenos días
señora cusi
no se escucha
a ver chicos la tenemos contactada a ver
esperamos unos segundos
vamos a intentar nuevamente esa
comunicación
en política porque de hecho entre parte
obtuvo una votación más alta que lo
esperado no se reunió con el presidente
de la república diciendo que no había
nadie que esto nadie quiere tomar una
una una decisión y lo que hemos visto
más bien es que hay divisiones al
interior de ese partido se han nombrado
dos voceros el frepam pero todavía no
las esté
escuchamos en espacios mayores al sacar
un comunicado también respecto a las
decisiones del gobierno
y respaldando algunas acciones como esto
por ejemplo de la seguridad y la
inmunidad parlamentaria se hace un
llamado del partido a que no se utilice
políticamente pues estas medidas pero
bueno no de la mañana con 8 minutos
continuamos nosotros vamos a esperar nos
dice abelardo domínguez seguimos
esperando el arroz no hay problema
recordemos que está en proceso tenía una
nos hacen señas desde el otro lado de la
de la ventana así que trataremos de
entender una verdad 123 está o no está
la señora está bush y ésta dice nuestra
producción señora que las dos y como
están muy buenos días no se escucha
buenos días muchas gracias por la
comunicación muchas gracias por el
interés de bueno de de mi vida no esté
realmente estoy desconcertada con todo
lo que está sucediendo todo esto viene
sucediendo a raíz de que comencé a hacer
la denuncia por corrupción dentro del
prepago el frepam es un partido limpio
que así lo formó mi padre y la
congregación también es una congregación
sin fines de lucro bueno es para poder
apoyar de esa manera mi padre fundó las
dos instituciones tanto del partido
tanto en la congregación pero aquí el
problema es las personas están
dirigiendo
ellos son el problema de fondo yo
comienzo bueno la familia molina
calderón y no me cansaré de repetirlo lo
digo así conforme en nombre y apellido
completo molina calderón silverio molina
vicente molina maría molina molina
calderón toda la familia molina tienen
cargo direccional con el partido
claro el único que tiene acá el cargo es
wilfredo tenorio molina es más
representante está como representante
como abogado de la institución como
personero legal del partido fresa pero
dice que los que controlan el partido y
el tema de la corrupción por donde que
como ocurre esto bueno les digo para que
analicen ustedes también como
periodistas no a raíz de que mi hermano
bueno recibe el cargo de misionero
general
el año 2000 en adelante toda esta
familia del año atrás no tenían
absolutamente bienes ahora que están han
tomado el partido y han tomado la
culminación ocultan con muchos bienes yo
tengo como probar este registro público
investiguen lo que yo estoy hablando con
fundamentos como han sido obtenidos se
usted estos bienes señora ataucusi
eso es que expliquen ellos como si ellos
no registran ni un trabajo absoluto y yo
que trabajo todo en mi vida toda mi vida
me voy a poder comprar todos terrenos
tan seguidos en menos de seis meses un
terreno pagando catorce mil dólares de
madera así en efectivo y después de seis
meses me compro nuevamente otro terreno
de 26 mil dólares dígame usted vamos a
poder pagar así la familia o bajo la
influencia de esta familia molina a la
que usted hace responsable de la
corrupción dentro del frepam tienen
congresistas elegidos
bueno actualmente el partido frepam
desde la congregación y ya están con 115
congresistas no tanto que entre ellos
hay algunos que respondan a los
intereses según usted de la familia
molina
bueno no es según yo sé según todo el
pueblo es testigo de la congregación
israelita que vienen siendo atropellados
incluso este de manera con documentos
les intimidan con retirarle el carné de
la congregación para que nos digan
absolutamente nada y se callen les
reprimen
y usted apunta directamente a ellos como
los responsables de esta amenaza de
muerte y usted ha recibido
claro porque yo no tengo ningún problema
con nadie es primera vez en toda mi vida
que me hacen esto porque primero me
envían a nivel nacional hacen un
comunicado es más lo publican en el
periódico la repubblica hacen un
comunicado ahí para que todos y en este
comunicado dice de que yo no pertenezco
a la congregación yo no tengo ningún
cargo yo he sido expulsada yo es bueno
todo lo negativo y dicen que no mi
versión no tomen en cuenta entonces y de
caso contrario tomarán este bueno
asuntos legales decía y habla así de
esta manera en el periódico la
repubblica y aparte de eso también en el
facebook me meten amenazado
pero usted había afirmado que su hermano
estaba desaparecido desde hacía varios
años y sugirió que había sido
secuestrado sin embargo se presentó
voluntariamente a la policía
desmintiendo
lo que usted había dicho sobre él
bueno mi hermano actualmente sigue
desaparecida y de la congregación
israelita van a acercarse a lima van a
venir de todas las provincias para
desmentir al comisario que salió a decir
de que él está cumpliendo sus funciones
y no está desaparecido bueno si está
cumpliendo sus funciones que nos diga el
policía de la dirincri donde ya que
ahora está cumpliendo su función porque
no hicieron una investigación de armas
que les ha mejorado antes la comisaría a
usted no le crea
se ha presentado y bueno si está bueno
con su voluntad sin que nadie le esté
atemorizados sin que nadie le esté
haciendo nada entonces debería de
haberse tal conforme se ha acercado
también de hubiera si hubiera ido de
manera libre no cree usted no por el
sótano escapándose como si fueran le
estaban llevando en buscando es como que
si mi hermano fuera un delincuente mi
hermano no es un delincuente de todos
los policías se prestaron para para
llevarlo por el sótano pero usted sabe
que si se ha presentado ante la policía
a su hermano lo que más bien éste parece
ocurrir es que él no quiere aparecer
públicamente digamos que está en su
derecho también no
bueno si él no quiere también debería de
salir
al pueblo a decir que no quiere bueno
creo que debemos ponernos en la cabeza
de su hermano señora ataucusi creo que
este es usted dijo que no está
desaparecido aparentemente no está
desaparecido creo que los problemas
internos los tienen que aclarar a
ustedes porque es difícil para la
población entender lo que está
sucediendo de todas maneras bajo ninguna
circunstancia son aceptables las
amenazas de muerte a raíz de cualquier
denuncias gracias por haber confiado
nosotros ya escuchamos sus argumentos y
veremos cómo se resuelve este problema
de una hay que decirlo un grupo político
que haga cogido ha alcanzado una
cantidad de escaños importantes en el
congreso y necesitamos saber cómo se va
a comportar quiénes son sus líderes cómo
se van a manejar y demasiada opacidad
demasiado silencio de quienes pueden
inclinar la balanza en determinados
votos fundamentales son las 9 15 minutos
estuvo con nosotros la señora para que
la atacó si volvemos de un instante a
quien arremete confianza por todos los
mismos
[Música]